Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
姑姑
姑娘这是怎么了 冒冒失失的
没什么
安比槐的事朕没有听华妃的
华妃就使了两天小性子
朕也要好好安抚一下她
只是朕待你不同旁人
你是知道的
臣妾不敢这么想
只是余氏与丽嫔之事
未免会有些心惊
你的心思朕何尝不明白
其实朕的意思是要晋你为嫔位
只是你入侍时间尚短
当时又是未侍寝就已经封了贵人
已经违了祖制
只得委屈你些日子
待来日有孕了才能名正言顺
嬛嬛不在意位分
只要四郎心里有嬛嬛
朕的心里怎么会没有你呢
朕其实是很舍不得你的
六宫这么多人都叫朕不得安宁
只有在你这里才能惬意
嬛嬛知道
皇上去瞧眉姐姐
她的胃口好些了吗
还是老样子 一味爱吃酸的
什么时候你也给朕
生个白白胖胖的阿哥才好
阿哥才好 公主不好吗
只要是咱们的孩子朕都喜欢
皇上万安 莞贵人万安
起来吧
谢皇上
陵容 你这是要往哪儿去啊
去看眉姐姐
可巧了 我与皇上也正要去呢
不如一起吧
是
走吧
惠贵人 本宫看你气色真好
想来这一胎一定平安健康
皇上驾到
请皇上圣安
今日倒巧 你们都在这儿
惠贵人有孕
臣妾身为后宫之主
理当多关怀体贴 恪尽皇后职责
臣妾等亦追随皇后
起来吧起来吧 来来来
怎么样 今日觉得如何
臣妾觉得很好 多谢皇上
皇上用过膳了吗
臣妾宫中来了位新厨子
做得一手江南好菜
才在碧桐书院用过晚膳
改日吧
想必莞贵人宫中也有好厨子
方能留得住皇上
华妃娘娘宫中的东阿阿胶桂圆羹
已经让皇上念念不忘了
如今宫中又来了个好厨子
可不是要让皇上
对娘娘魂牵梦萦了吗
月余没与莞贵人聊天
莞贵人口齿伶俐一如往昔啊
妮子伶俐 年幼爱玩笑
华妃也要与她相争吗
皇上 臣妾喜欢莞贵人伶俐
方才与她多玩笑几句
皇上
伊犁将军进贡了一些蜜瓜过来
一同品尝吧
好啊
皇上 是时候该翻牌子了
不必翻了 朕去皇后那儿
你那儿若还有蜜瓜
朕去你那儿吃
是
莞贵人 好好陪陪惠贵人
谁在那里鬼鬼祟祟
看见你了 快出来 出来
别抓我 别抓我
我是伺候惠贵人的
这
这不是惠贵人宫里的茯苓吗
怎么在这儿鬼鬼祟祟的
手上拿什么东西
这是什么
怎么
想偷了小主的东西夹带私逃
好个没出息的奴才
赶快给我拖出去
你有身子的人 何必动气
小主 小主救我呀
你做出这样的事情
叫我怎么容你 快去快去
等等
这
这 这是什么
血
这 这裤子上怎么有血呀
难不成是有人谋财害命
这事蹊跷
哪有偷东西不偷值钱的东西
专拿些裤子裙子且是污秽之物
这些是惠贵人的东西吗
怎么会沾上血了
莫不是惠贵人见了红
没有啊
皇上 这丫头古怪得很
臣妾愚见 不如拖去慎刑司
好好查问一番
手爪子这样不干净
赶快给我拖出去拷打
小主
小主 奴婢替你毁灭证据
可你却狠心弃奴婢于死地
奴婢何必再忠心于小主
皇上 皇上
事到如今
奴婢再也不敢欺瞒皇上了
小主她其实根本没有身孕
这些衣服也不是奴婢偷窃的
是小主前两天信期到了
弄污了衣裤
让奴婢去丢弃的
这些衣裤就是铁证啊
姐姐
皇上 她 她诬蔑臣妾
惠贵人受惊 去请太医来
嗻
苏公公
请为我去请护胎的刘太医吧
只是不知道今晚是不是他当值
回小主的话
今日并不是刘太医当值
不在也无妨
去请太医院的院判章弥来
嗻
皇上
可是臣妾的胎一直都是由刘太医
无妨 都一样是太医
章太医 究竟什么个情形
莫非惊动了胎气
皇上 皇后恕罪
沈贵人她 她没有胎象啊
你胡说
好好的孩子怎么会没有了胎象
姐姐少安毋躁
许是太医诊断有误也说不定
微臣不是千金一科的圣手
若是慎重起见
还是请江诚江太医一同审定吧
去请
嗻
启禀皇上 小主并无身孕
不知是哪位太医诊治
说小主有孕的
这话不对 小主明明月信不来
呕吐又爱食酸
可不是怀孕的样子吗
可是依臣愚见
小主应该在前几日就来过月信
只是月信不调有晚至述象
应该是服药所致
数月前惠贵人曾找臣
要过一张推迟月信的方子
说是月信常常不调 不易得孕
臣虽觉不妥
可小主口口声声
说是为了龙裔着想
臣只好给了小主方子
至于小主为何呕吐爱食酸
臣就不得而知了
皇上 臣妾是私下问江太医
要过一张方子
但是此方是有助于怀孕
而并非推迟月信啊
臣妾实在冤枉啊
方子在哪儿
白纸黑字一看即可分明
采月
去把妆台上
妆奁盒子底层的方子拿来
皇上
臣妾知道私相授受事犯宫规
还请皇上恕罪
是啊 这私相授受
可比假孕争宠的罪名小多了
小主 没有啊
别找了
苏培盛
奴才在
去给朕把刘畚找来
他要是敢延误立刻绑了
回皇上
刚才奴才去请江太医的时候
也顺道命人去请了刘太医
可刘太医的住处早已人去楼空了
好一个人去楼空
沈贵人 他是你同乡对不对
他是你举荐的侍奉龙胎的对不对
皇上
谁敢替沈氏求情 一并同罪而视
皇上 莞贵人与惠贵人一向交好
不知今日之事
住口
皇上 您息怒啊
欺骗朕和太后
你还敢戴着这个簪子招摇
皇上 保重龙体要紧哪
朕一向看重你稳重
不想你却是如此的不堪
以假孕争宠
真是叫朕失望至极
皇上 臣妾冤枉
臣妾真的冤枉
皇上 臣妾与姐姐一同长大
姐姐是何为人臣妾再清楚不过了
纵然今日有错
也请皇上念在姐姐素日悉心侍奉
给她一个改过自新的机会吧
请皇上三思
请皇上饶恕沈贵人
莞贵人之言也有理
惠贵人只是太急切想有子嗣罢了
还望皇上顾念旧情
贵人沈氏 言行无状
着降为答应 褫夺封号
幽禁闲月阁
不得朕令任何人不得探视
请皇上示下 那刘畚与茯苓二人
追捕刘畚 要活的
茯苓 杀
姐姐
怎么会这样
怎么会这样 宝鹃
我好害怕
姐姐的事情会不会连累到我们啊
没事 没事
好歹还有莞贵人在呢
快去 这个
快 快拿去烧掉
小主绣了好几日
咱们真的要烧吗
皇上现在正忌讳假孕的事情
万一被发现了
我们岂不要大祸临头吗
快去 快去快去
事已办妥 银子
少不了你的
五千两银票 够你花半辈子了
数数吧
就这些银两
也只够我半年所用啊
什么 刘畚跑了
娘娘息怒 奴才已经派人去追了
追到了格杀勿论
刘畚知道我们太多事情
断断留不得
嗻
娘娘
起来吧
谢娘娘
茯苓的家里人都安排好了吗
回娘娘
奴才已经给足了银两
已经送出热河了
那就好
本宫答应过茯苓
这件事若办不好 她全家都得死
若是办好了
即便她死了
本宫也会保她一家子荣华富贵
娘娘圣明 茯苓能为娘娘而死
娘娘保全她的家人
茯苓也算死得其所了
下去吧
嗻
来了
张公公
安答应吉祥
公公客气
张公公 您昨儿答应我们的
把我们小主的四个包袱带回娘家
这不我们准备好了 有劳公公
姑娘啊 实在是不好意思
昨儿个答应的事啊
今儿个办不成了
公公 借一步说话
可是二十两的盘缠不够您使吗
若是这样 我回去再凑给您
小主啊 一夜的工夫
许多事情都天翻地覆了
惠贵人成了沈答应
您这个包袱
奴才我实在是不敢送了
张公公 张公公
您怎么能说话不算话呢
好歹现在咱们莞贵人也还在呢
不是说话不算话
谁搭上沈答应都是个忌讳
我犯不着啊
再说了 沈答应都倒了
那莞贵人能不受连累吗
依我看呢
也是兔子的尾巴 长不了
好了 公公 您就直说吧
这些东西
要怎样才能送到我母亲手里
咱二一添作五得了
小心点啊 快点
这个 还有那个 快点
这些都是我宫里的东西
为什么要搬走
安答应 咱们娘娘说了
您是跟着沈答应进来的
按着您的位分
本不应该住在这么好的屋子里
不过啊 如今娘娘开恩
就不腾挪您的地方了
只是这屋子里的陈设
您实在用不上
也配不上用这么好的东西
娘娘说了要尽数搬走
正好 这几个奴才的屋子里呀
还少了几样陈设
就拿您的现成了
走 走吧
满嘴沈答应沈答应
都搬得差不多了吧
沈答应得宠的时候
我们也没有什么好处
如今成了答应 人人踩一脚不说
还得拉上我们 什么世道
别说了 知道就行了
小主 您还在这儿呢
您请回吧
西北战事正吃紧呢
皇上这两日除了上朝
就是在勤政殿里边
要不就是看摺子
要不然就是见大臣
实在是没空见您了
多谢苏公公提醒 我再等等
奴才知道
小主是为沈答应的事着急
可您不能不顾自个儿的身子啊
小主 您用
多谢苏公公
这天可真热啊
还是里头凉快多了
莞贵人
你怎么在太阳底下站着呀
是不是身上霉气太重
要晒一晒出霉啊
华妃娘娘万福金安
宫中奸佞一除
本宫自然万福金安
起来吧
皇上不是一直忙于政事吗
可不是呢
西北战事未平
皇上难免关心家兄
正好家兄传来家书
本宫自然要一一告知皇上
多谢娘娘告知
不知皇上现下是否有空
曹贵人和温宜正在里头呢
莞贵人
你进去是不是要为沈眉庄求情啊
皇上烦扰数日
此刻有温宜陪伴
方能稍享天伦之乐
你这么进去
无论提不提沈眉庄
都会让皇上想起她假孕争宠之事
你说皇上会不会更生气
我相信眉姐姐不会做这样的事的
皇上是信你 还是信眼前事实啊
皇上不杀沈眉庄
就已经是她祖上积德了
敢拿龙裔开玩笑
她就等着老死宫中吧
太阳可真大呀
颂芝 是
回宫
烦请苏公公再为我通传一次吧
皇上 莞贵人还在外头候着呢
皇上 还是让莞贵人进来吧
外头日头大
莞贵人又挂心着沈答应
只怕要中暑
莞贵人若有什么不适
沈答应也不能放心
更加不能安心地禁足思过了
你方才唱的那首歌很好听
再给温宜唱一遍
是
摇啊摇 小宝宝 快快睡觉觉
小主啊 皇上这会儿不愿听
也不愿意想沈答应的事
我看 您还是请回吧
谢公公
小主 要不咱们去求求皇后
妹妹万万想开些
此刻若气坏了身子
来日若沉冤得雪
也就不能高兴起来了
多谢姐姐还肯来照顾我
你是我宫里人
出了这样的事
也是我未曾生育照料不周
现在也就只有我
还能进来个一次半次
莞贵人虽然记挂你
可是外头这么多侍卫守着
她也实难进来啊
你要她千万保全自己
不要急着为我分辩得罪了皇上
妹妹 我就是千叮咛万嘱咐
也比不上
你自个儿爱护自个儿的身体
你若有事 莞贵人也难挨呀
那 我吃点吧
小主别再剥这莲子了
水葱似的指甲刚留了两分
这弄坏了可惜呀
事情落到这个地步
你叫我怎么不焦心
敬嫔娘娘也不是铁石心肠的人
想必会照应一二的
眉姐姐本是炙手可热
眼下骤然获罪失宠
就算皇上不苛待她
可宫里哪个人又是好应付的
眉姐姐不知道怎么被他们糟践
眉姐姐心性又那么高
这万一一个想不开
要我说
你何不去求一求芳若姑姑
她原是你的教引姑姑
现在又是御前的人
你悄悄地帮我把这个给她
就说我求她帮忙
想法子好好照顾眉庄
好
再去我妆台上
拿一管螺子黛给芳若
就说她在御前行走
眉毛淡了不好看
小主
去啊
饭菜都凉了
要不叫他们换些热的来
不用了
内务府每日让膳房只送一次饭菜
实在是门禁森严
连我都不能送进东西来
你等等
你刚才说这饭
是内务府让膳房送来的
是
防人之心不可无
有毒
什么事
没事 沈答应不小心摔了碗
去吧
小主
小主 敬事房传来消息
说皇上晚上去华妃那儿
皇上和她走得越近
就会厌弃眉姐姐越多
如今皇上怕是对我
也起了疑忌之心
所以才会久久不来
皇上也许真的忙于朝政呢
而且皇上视小主如枕边人
平时也格外厚密呢
皇上若真全心全意信我
处置眉姐姐之后
就会急着来看我
不会不闻不问求之不见
皇上是我的枕边人
亦是她们的枕边人
我与别人又有何不同
姐姐
皇上怕我污损了皇家盛誉
所以要 要这样来了结我
不是 不是 妹妹
皇上不会这么狠心的
他到底还是在乎你母家的权位
你是我宫里人
你若死了
正好可以落一个畏罪自杀的罪名
而我也逃不了干系
能这样害你我的
宫里只有一个人
姐姐是说 华妃
她的狠毒我如何不知道
当年是那么的防我恨我
用那些细碎的功夫折磨我
姐姐 你要替我告诉皇上
可是我在皇上面前
实在是人微言轻 言之无力啊
她们要是存心害你
一定是落定了你会畏罪自杀的
这样只能打草惊蛇
那 那我的饮食
不光饮食
以后处处你都要留心
不被人动了手脚才好
我去回禀皇后
让她允许以后你的饭食
在这里单做
也省了宫里一趟麻烦
多谢姐姐救命
今天的事
请姐姐千万不要告诉嬛儿
以免她沈不住气
我保你 就是保我自己
莞贵人那里要怎么做我知道
皇上 小心烫
你画的眉毛是远山黛
是
奴婢伺候纯元皇后画过远山黛
所以自己也会画
给莞贵人请安
启禀小主 皇上说今夜会过来
请小主准备着
有劳公公了
奴才告退
好不容易皇上要过来
小主要不要顺便
提提眉庄小主的事 劝劝皇上
越是这个时候我倒越不敢劝了
只能等皇上消消气再慢慢筹谋
这情形小主要自保也是对的
我若是能帮她 我怎会不出声呢
前两日我气昏了头
你冷眼瞧这宫里
一个一个巴不得
我沈不住气去求皇上
巴不得皇上也处置了我
我怎能如了她们的心愿
要是能有证据
证明眉庄小主是无辜的就好了
我知道眉庄是被人陷害的
可恨现在无凭无据
我就是有十分的法子也用不上啊
对了 流朱
你让小允子去国公府找温实初
让他拿着我的手信
分别去甄府
和眉姐姐京中的外祖家
让他们务必把刘畚给我找到
活要见人 死要见尸
我就不信了
一个大活人能逃得无影无踪
是 奴婢一定办好
这黄规全倒是越来越有出息了
这样的花也敢往我宫里摆
这些小人就会拜高踩低
见着眉庄小主失势
皇上又不到咱们这儿来
竟敢随便拿些东西瞎糊弄
等一下我把它搬走
省得小主看见心烦
连我这儿都这般光景
姐姐那里更不用提了
你明早天不亮就把那石榴花
放到最显眼的地方去
也好提醒我不忘今日处境
皇上这时候不来
恐怕就不会来了吧
要不小主先歇息吧
不必了
皇上万福金安
朕乏得很
皇上喝盏蜜羹吧
这羹是早就冰镇过的 不是太凉
夜深了饮太凉的东西容易伤身子
臣妾还放了两盆茉莉花
皇上闻着正好消乏安睡
你就没有别的话跟朕说
如今天气炎热
金箔的花钿太过耀眼刺目
而鱼腮骨的色若白玉却不显眼
四郎帮嬛嬛想想
嬛嬛是用珊瑚好 还是黑玉好呢
这就是你的要紧事
女为悦己者容
可不是顶要紧的吗
的确是头等的要紧事
依朕看来用珊瑚
嬛嬛姿容胜雪
眉心一点红更显得俏皮可爱
多谢四郎
你不为沈氏求情
路遥知马力 日久见人心
此事若有端倪 必定有述可寻
那你又执意要见朕
四郎可不是有好几日不见臣妾了
难道就不许臣妾先去见四郎吗
人人都说你与沈氏亲厚
沈氏之事必与你有牵连
怎么你也 也不为自己剖白
虽然三人成虎
但四郎是明君 又知晓嬛嬛心性
自然不会听信一面之词
四郎若真疑心嬛嬛
恐怕嬛嬛此时
就不能与四郎如此并头夜话了
是不是
你就如此相信朕
对你没有一分疑心
四郎是嬛嬛枕边人
若连自己枕边人都不信
那嬛嬛还能信任谁 依靠谁呢
眉姐姐的事四郎已有决断
嬛嬛也不好说什么
四郎不是早就叮嘱过
华妃复宠之后
嬛嬛或许会受些委屈
嬛嬛不会叫四郎为难的
近日朝政繁忙 四郎睡吧
皇后娘娘
臣妾早起恍惚听得一句
说黄规全坏了事
一早便被打发到慎刑司服役去了
可不是吗
打点一些小事都不上心
今天皇上一早在莞贵人那边出来
迎头看见一排开败了的花
便生了气打发了出去
臣妾还以为有什么大事呢
过些日子让他回来吧
宫中之事从无小事
今日可以在花花草草上不用心
那他日便可以
一饮一食皆疏忽大意
再便是要蹬鼻子上脸凌辱主子了
本宫知道黄规全是你的远亲
这件事就更得好好做个样子
妹妹你心善 不觉得是个小事
可在外人眼里头
他黄规全是仗着妹妹你作威作福
到头来伤了妹妹你的面子不说
还叫皇上想来生气
而疏远了妹妹却不值了
臣妾只是觉得
黄规全打理内务府惯了
临时又换不上别人
随口说一句便是 没有其他意思
正因为这样才要撇得干干净净
别叫人污了妹妹你的清誉
自然 内务府不可无人主事
本宫已经提调了副总管
姜忠敏为总管了
皇后娘娘就是雷厉风行
听皇后说
皇上一大早是在莞贵人那儿
看到了那些开败了的花
我听敬事房说
昨儿皇上翻的是华妃的脾子
这怎么一大早又在莞贵人那儿了
皇上一时心性也是有的
也是啊
若是华妃留住了皇上
未去莞贵人那儿
想来黄规全也不会这么倒楣了
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.